1 Что подразумевается под тестовой средой?

Среда тестирования — это настройка программного и аппаратного обеспечения для групп тестирования для выполнения тестовых случаев. Другими словами, он поддерживает выполнение теста с настроенным оборудованием, программным обеспечением и сетью.

Для тестовой среды ключевая область для настройки включает в себя
-Система и приложения
-Тестовые данные
-Сервер базы данных
-Фронтальная рабочая среда
-Клиентская операционная система
-браузер
-Аппаратное обеспечение включает операционную систему сервера
-сеть
-Необходимая документация, такая как справочные документы / руководства по конфигурации / руководства по установке / руководства пользователя

2 В чем отличие build от release?
Билд это номер, даваемый ПО при передаче от разработчиков тестировщикам. Релиз — это номер, даваемый ПО при передаче конечному пользователю.